# چندزبانه ترجمه i18niwatoko

i18niwatoko یک ابزار هوش مصنوعی است که می‌تواند همه زبان‌های جهان را به همه زبان‌های جهان ترجمه کند.

## فلسفه i18niwatoko

هدف ما ایجاد دنیایی است که در آن همه بتوانند به راحتی برنامه‌نویسی را تجربه کنند، فارغ از مرزهای زبانی.

i18niwatoko به عنوان یک ابزار نوآورانه برای مقابله با چالش‌های ترجمه چندزبانه به وجود آمده است. ابزارهای ترجمه چندزبانه سنتی نیاز به استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مبتنی بر انگلیسی داشتند، که برای افراد غیرانگلیسی زبان دشوار بود.

اما i18niwatoko متفاوت است. این یک زبان برنامه‌نویسی است که با زبان‌های طبیعی کار می‌کند و به همه افراد امکان می‌دهد که به زبان مادری خود برنامه بنویسند. همچنین، i18niwatoko قابلیت ترجمه خودکار فایل‌های پیام به چندین زبان را دارد. این امر باعث می‌شود که دیگر نیازی به ترجمه دستی نباشد و بتوان به طور موثر چندزبانه سازی را انجام داد.

برنامه‌نویسی متعلق به همه است، نه فقط افراد با استعداد خاص. با برداشتن مرزهای زبانی، می‌توانیم به همه مردم جهان امکان تجربه لذت و پتانسیل برنامه‌نویسی را بدهیم. این آرمان واالی i18niwatoko است.

با i18niwatoko، در حالی که تنوع زبانی را احترام می‌گذاریم، با قدرت فناوری مردم را به هم متصل می‌کنیم. با برنامه‌نویسی، می‌توانیم خلاقیت مردم را در سراسر جهان آزاد کنیم و ایده‌های جدیدی را به وجود آوریم.

## نیازمندی‌ها

- Python 3.x
- کتابخانه niwatoko
- GCP Vertex AI
- Anthropic Claude API
- OpenAI API

## راه‌اندازی

1. کتابخانه niwatoko را نصب کنید.

   ```
   pip install --upgrade niwatoko
   ```

2. تنظیمات OpenAI، Anthropic و GCP Vertex AI را انجام دهید.

   ```
   # تنظیم کلید API OpenAI
   # https://platform.openai.com/api-keys
   export OPENAI_API_KEY=your_openai_api_key
   
   # تنظیم کلید API Anthropic
   # https://console.anthropic.com/settings/keys
   export ANTHROPIC_API_KEY=your_anthropic_api_key
   
   # تنظیم GCP Vertex AI
   # از