# Многоязычный перевод i18niwatoko

i18niwatoko - это инновационный инструмент на основе искусственного интеллекта, который позволяет переводить с любого языка на любой другой язык.

## Философия i18niwatoko

Стремясь преодолеть языковые барьеры, чтобы все могли наслаждаться программированием.

i18niwatoko был создан, чтобы решить проблему многоязычного перевода. Традиционные инструменты многоязычного перевода требовали использования программирования на английском языке, что создавало высокий порог для людей, не владеющих английским.

Однако i18niwatoko отличается. Это язык программирования, который позволяет управлять системами на естественном языке, позволяя каждому писать программы на родном языке. Кроме того, i18niwatoko имеет функцию автоматического перевода файлов сообщений на японском языке на множество других языков. Это устраняет необходимость ручного перевода и позволяет эффективно реализовывать многоязычную поддержку.

Программирование не является уделом только избранных. Устраняя языковые барьеры, мы стремимся, чтобы люди во всем мире могли испытать радость и возможности программирования. Вот возвышенная философия i18niwatoko.

Давайте вместе с i18niwatoko будем уважать языковое разнообразие и использовать силу технологий, чтобы соединять людей. Чтобы через программирование люди во всем мире могли проявлять свою креативность и рождать новые идеи.

## Необходимые компоненты

- Python 3.x
- Библиотека niwatoko
- GCP Vertex AI
- Anthropic Claude API
- OpenAI API

## Установка

1. Установите библиотеку niwatoko.

   ```
   pip install --upgrade niwatoko
   ```

2. Настройте OpenAI, Anthropic и GCP Vertex AI.

   ```
   # Установите ключ API OpenAI
   # https://platform.openai.com/api-keys
   export OPENAI_API_KEY=your_openai_api_key
   
   # Установите ключ API Anthropic
   # https://console.anthropic.com/settings/keys
   export ANTHROPIC_API_KEY=your_anthropic_api_key
   
   # Настройте GCP Vertex AI
   # Получите идентификатор проекта и расположение из GCP Vertex AI (если забыли, свяжитесь с Мотоки X https://x.com/ai_syacho)
   export GEMINI_PROJECT=your_gcp_project_id
   export GEMINI_LOCATION=asia-northeast1
   ```

## Использование

1. Подготовьте файл определения перевода (`def_translation.md`).

2. Запустите следующую команду, чтобы начать перевод. (gemini-1.5-flash является стабильной версией.)

   ```
   niwatoko def_translation.md -o exe_translation.py -m gemini-1.5-flash
   ```

3. После завершения перевода будут созданы файлы сообщений на различных языках.

4. Файл `def_translation.md` является файлом требований. Отредактируйте его, чтобы изменить детали.

## Поддерживаемые языки

Этот проект поддерживает