# Багатомовний переклад i18niwatoko

i18niwatoko - це інноваційний інструмент AI, який здатний перекладати з будь-якої мови на будь-яку мову.

## Філософія i18niwatoko

Прагнення до світу, де кожен може насолоджуватися програмуванням, незважаючи на мовні бар'єри.

i18niwatoko народився, щоб вирішити проблему багатомовного перекладу. Традиційні інструменти багатомовного перекладу вимагали використання англійської мови як основи для мов програмування, що створювало значні перешкоди для людей, які не володіють англійською.

Але i18niwatoko відрізняється. Це мова програмування, яка дозволяє працювати з природними мовами, тому кожен може писати код рідною мовою. Крім того, i18niwatoko має функцію автоматичного перекладу файлів повідомлень японською мовою на кілька інших мов. Це усуває необхідність ручного перекладу та дозволяє ефективно реалізувати багатомовну підтримку.

Програмування не є привілеєм лише обраних. Усуваючи мовні бар'єри, ми прагнемо, щоб люди в усьому світі могли відчути радість і можливості програмування. Ось благородна мета i18niwatoko.

Разом з i18niwatoko ми будемо поважати мовне різноманіття та використовувати силу технологій, щоб об'єднувати людей. Через програмування ми хочемо, щоб люди в усьому світі могли проявляти свою творчість і генерувати нові ідеї.

## Необхідні компоненти

- Python 3.x
- Бібліотека niwatoko
- GCP Vertex AI
- Anthropic Claude API
- OpenAI API

## Налаштування

1. Встановіть бібліотеку niwatoko.

   ```
   pip install --upgrade niwatoko
   ```

2. Налаштуйте OpenAI, Anthropic та GCP Vertex AI.

   ```
   # Встановіть ключ API OpenAI
   # https://platform.openai.com/api-keys
   export OPENAI_API_KEY=your_openai_api_key
   
   # Встановіть ключ API Anthropic
   # https://console.anthropic.com/settings/keys
   export ANTHROPIC_API_KEY=your_anthropic_api_key
   
   # Налаштуйте GCP Vertex AI
   # Отримайте ідентифікатор проекту та розташування з GCP Vertex AI (якщо забули, зверніться до Мотокі Х https://x.com/ai_syacho)
   export GEMINI_PROJECT=your_gcp_project_id
   export GEMINI_LOCATION=asia-northeast1
   ```

## Використання

1. Підготуйте файл визначення перекладу (`def_translation.md`).

2. Запустіть наступну команду для початку перекладу. (gemini-1.5-flash є стабільним).

   ```
   niwatoko def_translation.md -o exe_translation.py -m gemini-1.5-flash
   ```

3. Після завершення перекладу будуть згенеровані файли повідомлень для кожної мови.

4. def_translation